فلنعد إلى وظيفة حساب السعر
بمجرد استدعاءنا لهذه الوظيفة
ستجيب بإجمالي سعر الطلب
ويمكننا تخزين تلك القيمة
بداخل المتغير المسمى price
ثم يمكننا عرضه على الشاشة
لدمج وظيفة حساب السعر في تطبيقنا..
سنحتاج لاستخدام قيم الإجابة
لنلق نظرة على هذا الكود المبسط أولاً
بداخل وظيفة submitOrder
نريد استدعاء وظيفة calculatePrice
والتي ستحسب إجمالي سعر الطلب
وستجيب بذلك على شكل مخرجات
وسنخزن تلك المخرجات في متغير
عدد طبيعي اسمه price
ثم سنأخذ ذلك السعر
ونقوم بعرضه على الشاشة
لنر كود جافا الحقيقي لهذا الأمر
في وظيفة submitOrder
سنضيف هذا السطر من الكود
أتذكر معامل التعيين
من الدرس الثاني؟
كلما رأيت هذا أقوم بتقييم
الجانب الأيمن أولاً
وظيفة calculatePrice تجيب
بقيمة وحيدة وهي سعر الطلب
والتي يجب تخزينها في هذا المتغير المحلي
المسمى السعر أو price
ثم نستطيع استدعاء وظيفة أخرى
وهي displayPrice
ومدخلات هذه الوظيفة ستكون
متغير السعر الذي أنشأناه لتونا
هذه مرتنا الأولى التي نرى فيها كيف أن
الوظيفة يمكن استخدامها كجزء من تعبير
مثلاً، نستطيع استدعاء هذه الوظيفة..
وقيمة إجابتها يمكن إضافتها
إلى أرقام أخرى..
أو لو كانت سلسلة حروف
نستطيع ربطها بسلاسل أخرى
ما يهمنا هو أن كل شيء في الجانب الأيمن
يتم تقييمه إلى قيمة واحدة..
ثم يتم تخزينها في المتغير
الموجود في الجانب الأيسر
ولكن في تطبيق Just Java،
سنحسب السعر مباشرة
ونعرضه على الشاشة
من أجل هذه المهمة سوف نحرص
على أن وظيفة حساب السعر..
يتم تعريفها واستدعاءها بشكل سليم
في تطبيق Just Java
في البداية ركز على كيفية تعريف الوظيفة
عدل وظيفة calculatePrice لتحمل نوع
بيانات الإجابة الصحيح في توقيع الوظيفة
وافترض أنه لا توجد باراميترات مدخلات
الخطوة التالية هي تعديل
ما بداخل الوظيفة
والتأكد من أنها تجيب بإجمالي
سعر الطلب الصحيح
وهو كمية الأكواب المطلوبة
مضروبة في سعر الكوب
يمكنك الافتراض أن كوب القهوة الواحد
سعره 5 دولارات
يمكنك تثبيت قيمتها برمجياً
مباشرة في هذه الوظيفة
بمجرد أن يتم كل هذا تستطيع الاستمرار
إلى كيفية استدعاء الوظيفة
قم باستدعاء calculatePrice
من وظيفة submitOrder
تستطيع استخدام الكود
الذي تحدثنا عنه سابقاً
ثم اعرض هذا السعر على الشاشة
كان بإمكانك استخدام وظيفة displayPrice..
لكنك فعلت الكثير في نهاية الدرس الثاني
لعرض نص ما على الشاشة
كان يقول شكراً لك، لذا لو حاولت
دمج قيمة السعر هذه..
مع النص، فسوف يكون هذا مثالياً
ينبغي أن يبدو مثل هذا
إذا غيرت الكمية ونقرت زر الطلب..
فسيظهر السعر هنا.. مع النص
حين تنتهي، حدد هذه المربعات لتتابع